Since both credit and debit cards each have their pros and
Vì cả hai thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ đều có
cons, which is the best for us to use?
ưu và khuyết điểm của họ, đó là tốt nhất cho chúng tôi để sử dụng?
Or maybe it might make sense for us to have both types of cards, use each for
Hoặc có lẽ nó có thể có ý nghĩa cho chúng tôi để có cả hai loại thẻ, sử dụng mỗi cho
specific and different purposes?
mục đích cụ thể và khác nhau?
So let's think about that now.
Vậy hãy suy nghĩ về điều đó ngay bây giờ.
Tonight we're seeing how each one might fit into an overall smart and
Tối nay chúng ta sẽ thấy mỗi người có thể phù hợp với một
efficient financial plan.
kế hoạch tài chính thông minh và hiệu quả như thế nào.
With a debit card, you can only spend the money you already have in the bank.
Với thẻ ghi nợ, bạn chỉ có thể chi tiêu số tiền bạn đã có trong ngân hàng.
A big advantage is you don't have to deal with the hassle of actual cash.
Một lợi thế lớn là bạn không phải đối phó với những rắc rối của tiền mặt thực tế.
And the debit cards excel at small day-to-day transactions,
Và các thẻ ghi nợ xuất sắc tại các giao dịch nhỏ hàng ngày,
like gas, groceries or lunch.
như gas, cửa hàng tạp hóa hoặc ăn trưa.
With a debit card,
Với thẻ ghi nợ,
your statements show you in real time how much money you have left to spend.
báo cáo của bạn cho bạn thấy trong thời gian thực số tiền bạn còn lại để chi tiêu.
That makes it easy to budget out money for each week or between your pay checks.
Điều đó giúp bạn dễ dàng kiếm tiền cho mỗi tuần hoặc giữa séc lương của bạn.
So as long as your expenditures are relatively small and
Vì vậy, miễn là chi tiêu của bạn là tương đối nhỏ và
your in flow of money into the account can keep up.
dòng tiền của bạn vào tài khoản có thể theo kịp.
The debit card is the stronger of the two tools for
Thẻ ghi nợ là mạnh hơn trong hai công cụ cho
these smaller recurring expenses.
các chi phí định kỳ nhỏ hơn này.
But what happens when for example, your hot water heater breaks and
Nhưng điều gì xảy ra khi ví dụ, máy nước nóng của bạn bị hỏng và
you need to call a plumber to fix it.
bạn cần phải gọi một thợ sửa ống nước để sửa chữa nó.
Paying a couple of hundred bucks straight out of your account for
Trả một vài trăm đô ngay từ tài khoản của bạn cho việc
this could either drain your savings account, or set your budget for food and
này có thể làm mất tài khoản tiết kiệm của bạn, hoặc đặt ngân sách cho thực phẩm và
gas way back until your next paycheck.
khí đốt của bạn trở lại cho đến khi tiền lương tiếp theo của bạn.
Almost to the point of having to subsist entirely off of ramen again, but you
Gần như đến mức phải hoàn toàn thoát khỏi ramen một lần nữa, nhưng bạn
are a savvy person and you have a credit card for just this type of situation.
là một người hiểu biết và bạn có một thẻ tín dụng cho loại tình huống này.
With a credit card, you can pay that large unexpected bill and
Với thẻ tín dụng, bạn có thể thanh toán hóa đơn bất ngờ lớn đó và
have time to collect more money from work.
có thời gian để thu nhiều tiền hơn từ công việc.
Or your other accounts to pay the bill at the end of the month
Hoặc các tài khoản khác của bạn để thanh toán hóa đơn vào cuối tháng
without wrecking your budget.
mà không làm hỏng ngân sách của bạn.
And even if you can't pay the full amount right away that month,
Và ngay cả khi bạn không thể thanh toán toàn bộ số tiền ngay trong tháng đó,
you can break the payment up into more manageable sizes.
bạn có thể chia khoản thanh toán thành các kích cỡ dễ quản lý hơn.
And here's a really important point.
Và đây là một điểm thực sự quan trọng.
If you pay off your entire credit card debt every month on time,
Nếu quý vị thanh toán toàn bộ khoản nợ thẻ tín dụng mỗi tháng đúng thời hạn,
you won't be charged any interest at all.
quý vị sẽ không bị tính bất kỳ khoản lãi nào cả.
But if you do get into a situation where you have a large expense you have to incur
Nhưng nếu bạn gặp phải một tình huống mà bạn có một chi phí lớn, bạn phải chịu
and you charge it to your credit card.
và bạn tính nó vào thẻ tín dụng của bạn.
Even if you don't have funds to cover it at the end of the month,
Ngay cả khi bạn không có tiền để trang trải vào cuối tháng,
you must at least pay the minimum payment due.
bạn phải ít nhất phải trả khoản thanh toán tối thiểu đến hạn.
In such a case you'll pay interest on the remaining balance.
Trong trường hợp này, bạn sẽ phải trả lãi trên số dư còn lại.
But if you miss a minimum balance payment, you'll not only be charged a late fee.
Nhưng nếu bạn bỏ lỡ một khoản thanh toán số dư tối thiểu, bạn sẽ không chỉ bị tính một khoản phí trễ.
The credit card company can also increase the APR or interest rate it charges you,
Công ty thẻ tín dụng cũng có thể tăng mức APR hoặc lãi suất nó tính bạn,
often to obscene levels.
thường đến mức khiêu dâm.
Let me be really honest with you here.
Hãy để tôi thực sự thành thật với anh ở đây.
The credit card companies are not your friends.
Các công ty thẻ tín dụng không phải là bạn bè của bạn.
Sure they send you a bunch of happy sounding applications in the mail all
Chắc chắn họ gửi cho bạn một loạt các ứng dụng âm thanh hạnh phúc trong thư tất cả
the time hoping to get your business.
các thời gian hy vọng để có được doanh nghiệp của bạn.
But if you get behind on your credit card, they really don't care.
Nhưng nếu bạn nhận được thẻ tín dụng của bạn, họ thực sự không quan tâm.
In fact, they make a lot more money on you because they can charge people with little
Trong thực tế, họ kiếm được nhiều tiền hơn cho bạn bởi vì họ có thể buộc tội những người có ít
credit history like us.
lịch sử tín dụng như chúng tôi.
High interest rates, like 20% or more, even when the interest rate and
Lãi suất cao, như 20% trở lên, ngay cả khi lãi suất và
the general economy is well below 5%.
nền kinh tế nói chung thấp hơn 5%.
So don't get hooked on credit card debt.
Vì vậy, đừng bị mắc kẹt vào nợ thẻ tín dụng.
It will not only send you to the poorhouse, it will also kill your credit
Nó sẽ không chỉ gửi bạn đến nhà nghèo, nó cũng sẽ giết
score, as I will explain more in the lecture about credit history.
điểm tín dụng của bạn, như tôi sẽ giải thích thêm trong bài giảng về lịch sử tín dụng.
Now let me get back to some of the virtues of credit cards,
Bây giờ hãy để tôi quay lại với một số đức tính của thẻ tín dụng,
because they are certainly not all bad.
bởi vì họ chắc chắn không phải tất cả đều xấu.
Here, one thing credit cards are really handy for
Ở đây, một điều thẻ tín dụng thực sự tiện dụng cho
is making large planned purchases.
là thực hiện các giao dịch mua lớn theo kế hoạch.
For example, you might not have enough money sitting around to splurge on,
Ví dụ, bạn có thể không có đủ tiền ngồi xung quanh để lộng lẫy trên, ví
say a new energy efficient refrigerator.
dụ như một tủ lạnh tiết kiệm năng lượng mới.
However, with a credit card you can still make the purchase and
Tuy nhiên, với một thẻ tín dụng bạn vẫn có thể thực hiện mua hàng và
just spread the payments out over a few months.
chỉ lây lan các khoản thanh toán ra trong một vài tháng.
You might end up paying interest, but
Bạn có thể cuối cùng phải trả lãi suất, nhưng
you might come out ahead with the energy savings from the new fridge.
bạn có thể đi ra phía trước với tiết kiệm năng lượng từ tủ lạnh mới.
By the way, one final downside of a credit card
Nhân tiện, một nhược điểm cuối cùng của thẻ tín dụng
is that cost are harder to keep track of than with a debit card.
là chi phí khó theo dõi hơn so với thẻ ghi nợ.
This is because, unless you wanna go online and
Điều này là bởi vì, trừ khi bạn muốn truy cập trực tuyến và
check, your statements will typically be available only once a month.
kiểm tra, bản sao kê của bạn thường chỉ có sẵn mỗi tháng một lần.
In other words, you don't get that instant tally of your remaining
Nói cách khác, bạn không nhận được tổng số
funds that makes a debit card so easy to manage.
tiền còn lại của bạn mà làm cho thẻ ghi nợ trở nên dễ dàng để quản lý.
Thus for a credit card, it can be tempting to overspend and
Vì vậy, đối với một thẻ tín dụng, nó có thể được hấp dẫn để chi tiêu quá mức và
then get hit with a huge bill that is hard to pay.
sau đó nhận được hit với một hóa đơn khổng lồ mà là khó khăn để thanh toán.
Luckily, there are tools out there like Mint.
May mắn thay, có những công cụ ngoài kia như Mint.
That help keep track of multiple accounts and cards to track balances,
Điều đó giúp theo dõi nhiều tài khoản và thẻ để theo dõi số dư,
spending habits and other statistics to help manage our money well.
thói quen chi tiêu và các số liệu thống kê khác để giúp quản lý tiền của chúng tôi tốt.
Using tools like this, you can find a plan that helps leverage the pros and
Sử dụng các công cụ như thế này, bạn có thể tìm thấy một kế hoạch giúp tận dụng
cons of both debit and credit cards.
ưu và nhược điểm của cả thẻ ghi nợ và thẻ tín dụng.
Since everyone has different spending habits,
Vì mọi người đều có thói quen chi tiêu khác nhau,
a different balance will work differently for everyone.
một sự cân bằng khác nhau sẽ làm việc khác nhau cho tất cả mọi người.
But it's important to have both debit and
Nhưng điều quan trọng là phải có cả thẻ ghi nợ và
credit cards around, as they give you more options to manage your money.
thẻ tín dụng xung quanh, vì họ cung cấp cho bạn nhiều lựa chọn hơn để quản lý tiền của bạn.
And unlike with a debit card, a credit card properly managed can start
Và không giống như thẻ ghi nợ, thẻ tín dụng được quản lý đúng cách có thể bắt đầu
you down the road to building a good credit history.
bạn xây dựng lịch sử tín dụng tốt.
This will certainly pay dividends down the line in the form of lower interest
Điều này chắc chắn sẽ trả cổ tức xuống dòng dưới dạng
rates in applying for car loans, business loans and mortgages.
lãi suất thấp hơn trong việc áp dụng cho vay xe hơi, cho vay kinh doanh và thế chấp.
[MUSIC]
[ NHẠC]